ENSAYO DE LA VIDA

Mentalidad espiritual y forma de vivir en la que el bien y lo recto
está por encima de todo, execpto de Dios, ya que es el Bien Supremo,
y lo pone en práctica en su vida en todo momento. Está en simbiosis 
con la naturaleza, la vida y el Todo. Estudia, piensa y siente en
todo momento.
Lo masculino y lo femenino no entran en discordia, se equilibran
aunque se diferencian.
Zorbatrusta es su creador, creado para ser leído, escuchado y entendido.
Se rige por la Ley, la ley del Cielo, la ley de 3.
No tiene símbolos ni forma ya que no se puede ver (pero le gusta el ying 
y el yang del I Ching), se ha de sentir o tener fe.
En las ciudades de Zorbatrustia no hay puertas ni cerraduras ya que
todo el mundo es bienvenido, puede acceder a la Verdad y Conocimientos
Ocultos. La Verdad es rebelada, por una sincronicidad de hechos acausales.
La mentira no está permitida en su manera de hablar. No hay reyes ni
plebeyos, hay sabios, inteligentes y listos.
Aquellos que mienten simplemente se los ignora, para que no influyan en el hábito.
No luchan contra el Mal, excepto los elegidos por Dios o Zorbatrusta.
Zorbatrusta es anónimo y a la vez lo conoce todo el mundo, es una posible
reencarnación de JesuCristo, es humano, demasiado humano. Viste con tela
de lino blanco.
Traerá a la Humanidad la época de Paz y Bonanza Eterna. No desea ser líder
ni que lo Glorifiquen; tampoco rey, pero si noble. Hará grandes descubrimientos
de forma gratuita, humilde y desinteresada de Verdad con aquellos Sabios que
quieran trabajar con él.
Con su espada ha luchado con San Miguel contra el mismísimo Diablo, El Mal.
¿Se enviará al Diablo eternamente al Infierno de azufre y fuego?
Su nombre proviene de Zorba el Griego (pelicula de Anthony Queen? o King) y Por lo tanto
habló Zaratustra (de F. Nietzsche) aunque es algo nuevo listo para ésta época,
predestinado.
Para él el dinero sólo es papel o metal y no le asigna ningún valor.
Toda la riqueza de la Tierra la considera de todos los seres Vivientes, tanto en cuanto,
a cada Uno le corresponde su parte proporcional y nadie puede intercambiar su parte
o desear la parte ajena.
Vender y comprar no existe, para él, ya que Todo es de todos y de nadie.
No le gusta quemar Libros pero muchos quemará, sobretodo los Satánicos y del Mal, 
o bien los hará arder por autoignición. Deben ser borrado de la Tierra, quemados junto con
Satanás, para que no vuelva nunca más. El Tiempo ha llegado solo queda La Espera.
