
El signo se compone de seis trazos no partidos. Los trazos
no partidos corresponden a la protoenergía o energía primaria,
luminosa, fuerte, espiritual, activa. El signo es total y uniformemente
fuerte en su naturaleza. Puesto que no lo afecta ninguna debilidad,
es, en si  mismo, de acuerdo con su cualidad intrínseca, la fuerza,
la energia. Su imagen es el cielo. La fuerza, la energia se representa
como entidad no condicionada por determinadas circunstancias espaciales.
Se la concibe por lo tanto como movimiento. Debe considerarse como
fundamento de este movimiento el tiempo. Así, pues, el signo involucra
también el poder del tiempo y el poder de la perseveración en el tiempo,
de la duración.
En la exégesis del signo ha de tenerse en cuenta, constantemente,
una doble interpretación. La macrocósmica y la que corresponde
a la acción en el mundo humano. Con respecto al acontecer universal,
se expresa en el signo la fuerte acción creativa de la divinidad.
Aplicado el signo al mundo humano, denota la acción creadora del santo
y del sabio, el gobernante y conductor de los hombres, que merced
a su fuerza despierta y desarrola en estos últimos su esencia 
más elevada.*(El signo se adjudica al 4º mes (mayo-junio), época en
que la fuerza luminosa alcanza su culminación, antes que el solsticio
dé comienzo al retroceso del año.)

	EL DICTAMEN

    Lo Creativo obra elevado logro,
    propiciando por la perseverancia.

*(En numerosas ocasiones, R.W. traduce los dos ideogramas que forman 
esta segunda línea del Dictamen por "es propicia la perseverancia". )

De acuerdo con su sentido primitivo, los atributos aparecen
agrupados por pares. Para el que obtiene este oráculo, ello
significa que el logro será otorgado desde las profundidades
primordiales del acontecer universal, y que todo dependerá de
que sólo mediante la perseverancia en lo recto busque su
propia dicha y la de los demás.
Ya antiguamente fueron objeto de meditación estas cuatro
cualidades intrínsecas en razón de sus significaciones 
específicas. La palabra china que se reproduce por "elevado"
significa "cabeza, origen, grande". Por eso en la explicación
de Kung Tse se lee: "Grande en verdad es la fuerza original de
lo Creativo, todos los seres le deben su comienzo. Y todo el
cielo está compenetrado de esta fuerza." Esta primera cualidad
traspasa, por otra parte, a las otras tres.
El comienzo de todas las cosas reside todavía, por así decirlo,
en el más allá, en forma de ideas que aún deben llegar a
realizarse. Pero en lo creativo reside también la fuerza 
destinada a dar forma a estas imágenes primarias de las ideas.
Es lo que queda señalado con la palabra "logro", "éxito".
Este proceso se ve representado por medio de una imagen de la
naturaleza. "Pasan las nubes y actúa la lluvia y todos los
seres individuales penetran como una corriente en las formas
que les son propias."

**(Génesis, cap. 2, 1 y sigs. donde el despliegue de los seres
individuales también se relaciona con la caída de la lluvia.)

Transferidas al terreno humano, estas cualidades muestran 
al grande hombre en camino hacia el gran éxito: "Al contemplar
con plena claridad las causas y los efectos, él consuma en 
tiempo justo las seis etapas y asciende en tiempo justo por
estos seis peldaños como sobre seis dragones, elevándose al
cielo." Los seis peldaños son las seis posiciones individuales
del signo, que más adelante se representan bajo la imagen del
dragón.Como camino hacia el logro aparece aquí el reconocimiento
y la realización del sentido del universo que, en cuando
ley perenne, y a través de fines y comienzos, origina todos
los fenómenos condicionados por el tiempo. De este modo toda
etapa alcanzada se convierte a la vez en preparatoria para la
siguiente, y así el tiempo ya no constituye un obstáculo, sino
el medio para la realización de lo posible.
Luego de haberse expresado el acto de la creación a través
de las dos cualidades "elevado" y "logro", se nos señala la
obra de conservación, como un desenvolvimiento que se va 
elaborando en contínua realización, como ligado a las dos
expresiones "propiciando", esto es literalmente "creando lo que
corresponde a la esencia", y "perseverante", que equivale 
literalmente a "recto y firme". "El curso de lo creativo
modifica y forma a los seres hasta que cada uno alcanza la 
correcta naturaleza que le está destinada, y luego los mantiene
en concordancia con el gran equilibrio. Así es como se muestra
propiciante por medio de la perseverancia."
Trasladando lo dicho al terreno humano, podemosa comprender
cómo el gran hombre, mediante su actividad ordenadora, trae
al mundo paz y seguridad: "Al elevar la cabeza sobre la
multitud de los seres, todas las comarcas juntas entran
en calma."
Otra explicación va más lejos aún con la separación de las
voces "elevado, logro, estimulante, perseverante" y las
parangona con las cuatro virtudes cardinales humanas: a la
"elevación" que, como principio fundamental, involucra al
mismo tiempo todas las demás cualidades, se le coordina el 
amor; a la cualidad "logro" se le coordinan las costumbres
morales que ordenan las expresiones del amor, las organizan 
y las llevan así al éxito; a la cualidad "estimulante", 
"propicio", se le adjudica la justicia, creadora de circunstacias
en las que cada cual obtiene aquello que corresponde a su
naturaleza, aquello que le pertenece y hace su dicha; a la 
cualidad "perseverancia" se le coordina la sabiduría, que
reconoce las leyes firmes vigentes en todo lo que acontece,
y es por ello capaz de crear estados duraderos.
Estas especulaciones sugeridas ya en el tratado Wen Yen
que figura en la segunda parte del Libro de las Mutaciones,
formaron más tarde el puente sobre el cual la filosofía de las
cinco etapas de mutación (elementos) -que arraiga en el Libro
de los Documentos o Crónicas- se combinó con la filosofía del
Libro de las Mutaciones, que descansa puramente en la dualidad
polar de principios positivos y negativos, hecho que luego,
con el transcurso del tiempo, abriría las puertas a una 
simbología numerológica cada vez más amplia.

***(Lo Creativo obra el principio, el engendramiento de todos
los seres. Puede designarse por lo tanto como cielo, fuerza
luminosa, padre, señor. La cuestión que ahora se plantea es si 
lo Creativo, en chino, conforma una idea personificada como es 
el caso de Zeus entre los griegos. La respuesta es que semejante
problema no es realmente importante desde el punto de vista
del carácter chino. Lo divino, lo creativo, es por así decirlo
suprapersonal. Sólo se hace sentir y notar a raíz de su 
sumamente poderosa actividad. Es verdad que en cierto modo
posee una manifestación externa, que es el Cielo. Y el Cielo,
como todo lo viviente, posee una autoconciencia anímica, que es
Dios (el supremo soberano). Pero, de un modo totalmente objetivo,
se habla de todo esto como de lo Creativo.)

	LA IMAGEN

    Pleno de fuerza es el movimiento del Cielo.
    Así el noble se hace fuerte e infatigable.

La duplicación del signo Ch'ien, cuya imagen es el cielo,
indica, puesto que solo hay un solo cielo, el movimiento del cielo.
Un movimiento circular completo del cielo es un día. La 
duplicación del signo implica que a cada día sigue otro día, 
lo cual engendra la representación del tiempo y, simultáneamente,
puesto que se trata del mismo cielo que se mueve con fuerza,
en el tiempo y más allá del tiempo, de un movimiento que
jamás se detiene ni se paraliza, así como los días se siguen
unos a otros a perpetuidad. Esta duración en el tiempo da la
imagen de la fuerza tal como le es propicia a lo Creativo.
El sabio extrae de ello el modelo según el cual deberá evolucionar
hacia una acción duradera. Ha de hacerse íntegramente fuerte,
eliminando a conciencia todo lo degradante, todo lo vulgar.
Así adquiere la infatigabilidad que se basa en ciclos completos
de actividad.



