
El Porte representa, por una parte, el modo correcto de
conducirse. Arriba se halla el Cielo, el padre; abajo el lago, la
menor de las hijas. Esto muestra la diferencia entre alto y
bajo, una distinción que constituye el fundamento de la
compostura, la tranquilidad, el comportamiento correcto en la
sociedad. Lü, en el sentido de pisada, significa literalmente:
"pisar sobre algo". Lo "sereno", que es pequeño, pisa sobre lo
"fuerte" que es grande. El movimiento de ambos signos primarios
o trigramas se dirige hacia arriba. El que lo fuerte pise
lo débil es algo obvio y no encuentra mención especial en el
Libro de las Mutaciones. El pisar por parte de lo débil, su porte
frente a lo fuerte, no resulta con todo peligroso, pues ocurre
con alegre serenidad, sin arrogancia; de este modo lo fuerte
no se irrita sino que más bien lo deja hacer, con benevolencia.

	EL DICTAMEN

    Pisar la cola del tigre.
    Éste no muerde al hombre. Éxito.
    
La situación es en verdad difícil. Lo más fuerte y lo más
débil se encuentran en contacto directo. Lo débil le pisa los
talones a lo fuerte y se entretiene provocándolo. Pero lo fuerte
lo deja hacer y no le hace daño alguno, pues el contacto es
alegre y nada hiriente.
La situación humana es esta: uno tiene que habérselas con 
personas salvajes, inabordables. En este caso el objetivo
deseado se alcanza si en su porte, en su conducta, se atiene uno
a las buenas costumbres. Las formas de conducta buenas y gratas
conquistan el éxito aun en el caso de enfrentarse con gente
irritable.
	LA IMAGEN

    Arriba el cielo, abajo el lago: la imagen del Porte.
    Así distingue el noble entre alto y bajo
    y afirma con ello el sentido del pueblo.
    
El cielo y el lago revelan una diferencia de altura que se ha
producido por sí misma conforme a la naturaleza de ambos;
por lo tanto ninguna forma de envidia enturbia esta relación.
Así también en el seno de la humanidad tiewne que haber
diferencias de nivel. Es imposible lograr que la igualdad general
sea una realidad. De lo que se trata es que las diferencias de
rango en la sociedad humana no sean arbitrarias e injustas,
pues de otro modo la envidia y la lucha de clases será
consecuencia inevitable. Si, en cambio, las diferencias de rango
externas responden a una justificación interior, y si la dignidad
interior forma la pauta para el rango externo, reinará la calma
entre los hombres y la sociedad logrará el orden.
