
    Al comienzo un nueve significa:
    Porte sencillo. Progreso sin defecto.

Se encuentra uno en una situación en la cual todavía no lo
comprometen los deberes del trato. Si se comporta con sencillez,
permanecerá libre de compromisos sociales y podrá dedicarse
con toda tranquilidad a las inclinaciones de su corazón.
Pisar significa no detenerse, sino más bien seguir la marcha.
Uno se encuentra en una posición inicial muy insignificante,
pero posee la fortaleza interior que garantiza el progreso.
Si se conforma con lo sencillo, podrá progresar sin defecto
alguno. Cuando alguien no encuentra sosiego a raíz de
su condición modesta, pretenderá avanzar y será ambicioso e
inquieto; con su comportamiento se empeñará en escapar de su
condición inferior, de la pobreza, y no en su deseo de realizar
algo. Una vez alcanzada la meta, se volverá con seguridad
soberbio y hará ostentación de su prosperidad. De ahí
que su progreso adolecerá de defectos. El hombre capaz e
inteligente, en cambio, se mostrará contento en su porte
sencillo. Sólo desea progresar con el fin de realizar algo. Si de
este modo llega a la meta, logrará realizar su obra y todo
marchará debidamente.

