
    Nueve en el segundo puesto significa:
    Pisar en llana y sencilla vía.
    La perseverancia de un hombre oscuro trae ventura.

Se alude aquí a la situación de un sabio solitario. Éste se
mantiene apartado del bullicio mundanal, no busca nada, no quiere
nada de nadie, no se deja encandilar por objetivos seductores.
Permanece leal a sí mismo, y así atraviesa la vida recorriendo
un camino llano y sin que nadie lo moleste. Como es sobrio y
dócil y no desafía al destino, permanece libre de complicaciones.
