
    Seis en el tercer puesto significa:
    Un tuerto puede ver, un tullido puede pisar.
    Pisa la cola del tigre. Éste muerde al hombre.¡Desventura!
    Un guerrero actúa así en bien de su gran príncipe.

Un tuerto ciertamente puede ver, pero su vista no le alcanza
para obtener una visión clara. Un tullido ciertamente puede pisar,
pero ello no le alcanza para avanzar. Cuando alguien afectado
de tales debilidades se tiene no obstante por fuerte,
y en consecuencia avanza hacia el peligro, atraerá sobre sí la
desgracia, puesto que se embarcará en una mepresa que va más
allá de sus fuerzas. Esta manera intrépida de embestir sin
tener en cuenta las propias fuerzas, puede a lo sumo aceptarse
cuando se trata de un guerrero que lucha por su gran príncipe.
