
    Nueve en el cuarto puesto significa:
    Él pisa la cola del tigre.
    Cautela y circunspección conducen finalmente a la ventura.

Se trata de una empresa riesgos. Existe la fuerza interior
necesaria para llevarla a cabo. Pero esta fuerza interior se
combina hacia afuera con una cautela vacilante, a diferencia
del trazo anterior que, siendo interiormente débil, arremete
sin embargo hacia el exterior. Así, en este caso, queda
asegurado el éxito final, que consiste en el hecho de imponer uno
su voluntad, vale decir de superar el peligro mediante el
recurso de seguir avanzando.

