
    Al tope un nueve significa:
    Contempla tu porte y examina las señales favorables.
    Si todo es perfecto, advendrá una elevada ventura.

La obra llegó a su término. Si se quiere saber si tendrá
consecuencias venturosas, contémplese retrospectivamente el
propio comportamiento y las consecuencias que ha tenido. Si
los efectos fueron buenos, la ventura queda asegurada. Nadie
se conoce a sí mismo. Sólo por las consecuencias de su actuación,
por los frutos de las obras, podrá apreciarse cuánto es
dable esperar.
