
Lo Receptivo, cuyo movimiento se dirige hacia abajo, está
arriba: Lo Creativo, cuyo movimiento se dirige hacia arriba, se
sitúa abajo. Por lo tanto sus influjos se encuentran uno a otro,
se relacionan armoniosamente y así todos los seres florecen y
prosperan. El signo se adjudica al primer mes (febrero-marzo),
durante el cual las fuerzas de la naturaleza preparan una nueva
primavera.

	EL DICTAMEN

    La Paz. Lo pequeño se va, llega lo grande.
    ¡Ventura! ¡Éxito!

En la naturaleza, este signo alude a una época en la cual, por
así decirlo, reina el cielo sobre la tierra. El Cielo se ha colocado
por debajo de la Tierra. Así sus fuerzas se unen en íntima
armonía. De ello emana paz y bendición para todos los seres.
En el mundo humano se trata de una época de concordia social.
Los encumbrados condescienden con los de abajo. Y los de
abajo, los inferiores, abrigan sentimientos amistosos para con
los elevados, y así llega a su término toda contienda.
En lo interior, en el centro, en el puesto decisivo, se halla lo
luminosos; lo oscuro está afuera. Así lo luminoso actúa con
vigor y lo oscuro se muestra transigente. De este modo ambas
partes obtienen lo que les corresponde. Cuando, en la sociedad,
los buenos ocupan una posición central y tienen el gobierno
en sus manos, también los malos experimentan su influjo y
se vuelven mejores. Cuando, dentro del hombre, reina el espíritu
que procede del cielo, su influjo abarca también a la sensualidad
y ésta obtiene así el sitio que le corresponde.
Las líneas individuales ingresan en el signo desde abajo, y
arriba vuelven a bandonarlo: de este modo los pequeños, los
débiles, los malos están yéndose, y ascienden los grandes,
los fuertes, los buenos. Este hecho es fuente de ventura y éxito.

	LA IMAGEN

    Cielo y Tierra se unen: la imagen de La Paz.
    Así reparte y completa el soberano
    el curso del cielo y tierra,
    fomenta y ordena los dones de cielo y tierra,
    con lo cual asiste al pueblo.As

Cielo y tierra cultivan su trato y unen sus efectos. Esto da
por resultado una época general de florecimiento y properidad.
Semejante corriente de energía ha de ser regulada por
el soberano de los hombres. Éste lo lleva a cabo mediante la
distribución. Así el tiempo indiferenciado, de acuerdo con la
secuencia de sus fenómenos, es subdividido por el hombre en
estaciones del año y, en virtud de definiciones humanas, el
espacio que todo lo abarca aparece diferenciado por puntos
cardinales. De esta manera la naturaleza, con su avasalladora
plenitud de fenómenos, se ve limitada y controlada. Por el otro
lado, es necesario estimular a la naturaleza en lo que produce.
Esto sucede cuando se adapta su producción a la época que le
corresponde y al lugar correcto, pues con ello se incrementa el
rendimiento natural. Tal actividad de estímulo y sujección de
la naturaleza constituye una labor que redunda en beneficio
del hombre*.

(*La misma idea se encuentra expresada en estos versos de
Goethe:
    Para encontrarte en lo infinito
    has de diferenciar para luego juntar.)
