
    Al comienzo un nueve significa:
    Cuando se arranca faláridas, sale adherida la hierba del césped.
    Cada cual a su manera. Las empresas traen ventura.

En épocas de florecimiento todo hombre capaz que es
llamado a desempeñar un puesto, arrastra consigo,
inmediatamente, a otros de igual disposición, así como cuando uno
arranca fina faláridas, las extrae junto con un manojo de brizna o
tallos unidos entre sí por las raíces. En semejantes épocas, al
presentarse la oportunidad de actuar en gran escala, el designio
del hombre capacitado es abrirse camino en la vida y realizar
algo.
