
    Nueve en el segundo puesto significa:
    Soportar a los incultos con benevolencia,
    atravesar el río resueltamente,
    no descuidar lo lejano,
    no tomar en consideración a los compañeros:
    así tal vez se logre andar por el camino del medio.

En tiempos de florecimiento es importante, antes que nada,
poseer la grandeza interior necesaria para soportar a la gente
imperfecta. Pues para un gran maestro no existe ningún material
estéril. No hay nada que no le sirva para algo. Sin embargo,
esta magnanimidad no implica, en modo alguno, negligencia
o debilidad. Precisamente en épocas de florecimiento
debe uno hallarse dispuesto para atreverse a afrontar aun
empresas peligrosas como el cruce de un río, en caso, necesario.
Del mismo modo es cuestión de no descuidar lo lejano, sino de
ocuparse más bien, escrupulosamente, de todos los detalles.
Sobre todo debe uno cuidarse de caer en partidismos, o bajo
el dominio de facciones. Pues aun cuando se destaquen al mismo
tiempo quienes profesen las mismas ideas, no deben formar
un partido basado en esa mutua solidaridad; antes bien cada
uno ha de cumplir con su propio deber. Estos cuatrro factores
sireven para superar el peligro subrepticio del paulatino
relajamiento que acecha en todo período de paz, y de este modo
se conquistará el justo camino medio para actuar.
