
    Nueve en el tercer puesto significa:
    Ningún llano al que no siga un declive,
    ninguna ida a la que no siga el retorno.
    Sin defecto es quien se mantiene perseverantes frente al peligro.
    No te lamentes de esta verdad,
    disfruta la dicha que todavía posees.

Todo lo terrenal está sujeto al cambio. Al florecimiento le
sigue la decadencia. He aquí la ley eterna que rige sobre la
tierra. Si bien puede hacerse que lo malo retroceda, no es
posible eliminarlo en forma duradera. Volverá. Esta convicción
podría provocar melancolía, pero es necesario que esto no
suceda. Sólo ha de servir a fin de que uno no se deje encandilar
por la dicha. Teniendo presente el peligro, uno perseverará y
no cometerá ninguna falta. Mientras la esencia interior del
hombre se mantenga más fuerte y más plena que la dicha externa,
mientras interiormente mantengamos nuestra superioridad
frente al destino, la dicha seguirá siéndonos fiel.
