
    Seis en el cuarto puesto significa:
    Él desciende aleteando, sin jactarse de su riqueza,
    en unión con su prójimo, sin malicia y veraz.

En épocas de mutua confianza, los de elevada posición, con
toda sencillez y sin hacer caso de sus riquezas, se juntan con
los de abajo. Esto no sucede por imposición de las circunstancias,
sino correspondiendo a una disposición íntimamente sentida.
En tales casos la aproximación se da con toda espontaneidad,
puesto que se basa en una profunda convicción interior.
