
    Seis en el quinto puesto significa:
    El soberano I concede su hija en matrimonio.
    Esto trae bendición y elevada ventura.

El soberano I es Tang, el consumador y perfeccionador.
Él había determinado que las princesas imperiales, a pesar de
ocupar un rango más elevado que los esposos a quienes se daban
en matrimonio, debían obedecer a sus esposos como lo hacían
otras esposas. También en este caso se alude a una unión
realmente modesta entre alto y bajo, destinada a aportar
felicidad y bendición.
