
    Al tope un seis significa:
    La muralla se desploma de vuelta al foso.
    Ahora no emplees ejércitos.
    En la propia ciudad proclama tus órdenes.
    La perseverancia trae humillación.

El cambio, al que ya se alude en el centro del signo, se ha
producido. La muralla de la ciudad vuelve a caer en el foso
del cual había sido extraída. Se desencadena el desastre. En
este caso es cuestión de someterse al destino, de no pretender
detenerlo con una resistencia violenta. Lo único que queda por
hacer es resguardarse, en el seno del círculo más estrecho. Si,
como es usual, pretendiera uno perseverar en una tenaz resistencia
al mal, el derrumbe sería peor aún y su consecuencia sería
la humillación.
