
Este signo es el opuesto exacto al anterior. El Cielo, en lo
alto, se va retirando cada vez más; la Tierra, abajo, desciende
cada vez más hacia las simas. Las fuerzas creativas se
mantienen desconectadas. Es el tiempo del estancamiento, de la
decadencia. El signo se adjudica al séptimo mes (agosto-setiembre),
período cuando el año ya ha sobrepasado su punto de
culminación y viene preparándose el marchitamiento otoñal.

	EL DICTAMEN

    El Estancamiento.
    Hombres malignos no favorecen
    la perseverancia del noble.
    Lo grande se va, llega lo pequeño.

Cielo y Tierra no mantienen trato entre sí y todas las cosas
se vuelven rígidas. Los superiores y los inferiores carecen de
mutua relación, y confusión y desorden reinan sobre la tierra.
En lo interior está lo oscuro, y lo luminoso se halla afuera; en
los vulgares y los nobles se encuentran afuera. La índole de
los vulgares está en ascenso, la índole de los nobles está en
mengua. Los nobles, empero, no se dejan inducir a error en lo
que concierne a sus principios. Aun cuando ya no les queda
ninguna posibilidad de acción, siguen siendo leales a sus
principios y se retiran, ocultándose.

	LA IMAGEN

    Cielo y Tierra no se unen:
    la imagen de Estancamiento.
    Así el noble se retira, refugiándose en su valer interior,
    con el fin de eludir dificultades.
    No permite que le honren con ingresos.

Cuando en la vida pública reina unamutua desconfianza, a
raíz de la influencia que ejercen los vulgares, resulta imposible
toda acción fructífera, puesto que es falsa la base. Por eso
el noble bien sabe lo que debe hacer en tales circunstacias. No
se deja seducir por brillantes ofertas con las que se pretende
hacerlo participar en la actividad pública; ésta sólo sería
peligrosa para él, ya que se sentiría incapaz de unirse a las infamias
de los demás. Por esta causa esconde sus méritos y se retira
manteniéndose oculto.
