
    Al comienzo un seis significa:
    Cuando uno arranca faláridas, salen adheridas hierbas del césped.
    Cada cual a su manera.
    La perseverancia trae ventura y éxito.

El texto es casi el mismo que el de la primera línea del signo
anterior, sólo que en un sentido inverso. Allí uno arrastra al
otro tras sí, en el camino hacia la carrera oficial. Aquí uno
arrastra al otro consigo en su retirada de la vida pública. Por
eso en este caso el texto no dice "las empresas aportan ventura"
sino "la perseverancia aporta ventura y éxito". Únicamente
por el hecho de saber uno cómo retirarse a tiempo cuando
las posibilidades de acción ya no existen, se elude la
humillación y se obtiene éxito en un sentido superior, gracias
a la capacidad de salvaguardar la personalidad en su
verdadero valor.
