
    Seis en el segundo puesto significa:
    Ellos soportan y toleran,
    esto significa ventura para los vulgares.
    Al gran hombre el Estancamiento le sirve para el logro.

Los vulgares se muestran dispuestos a adular de un modo rastrero
a sus jefes. Tolerarían también al noble si éste les ayudara
a disipar la confusión. Sería la salvación para ellos. El
gran hombre, empero, soporta con calma las consecuencias del
estancamiento. Él no se mezcla a las hordas de los vulgares.
Su lugar, no está entre ellos. De este modo, asumiendo
personalmente el sufrimiento, procura éxito a sus principios.
