
    Nueve en el cuarto puesto significa:
    Quien obra obedeciendo la orden del Altísimo
    permanece sin falla.
    Los que congenian con él disfrutarán de la bendición.

El tiempo del estancamiento se aproxima a un vuelco. El
hombre que desea restaurar el orden, ha de sentirse llamado a
hacerlo y gozar del necesario prestigio. Quien quisiera imponerse
como restaurador por su propia voluntad y decisión, podría
ocasionar errores y fracasos. Pero el que está predestinado
verá que las condicones del momento lo favorecen, y su
bendición será compartida por todos los que profesen las
mismas ideas.
