
    Nueve en el quinto puesto significa:
    El Estancamiento cede. ¡Ventura para el gran hombre!
    "¡Y si se malograra, si se malograra!"
    De este modo lo ata a un haz de vástagos de morera.

El tiempo cambia. Ha llegado el hombre justo capaz de
restaurar el orden. Por lo tanto: ¡Ventura! Mas precisamente
tales tiempos de transición requieren el temor y temblor. El
éxito se afirmará únicamente en virtud de una extrema
preocupación que sin cesar imponga la reflexión: "¡Y si se
malograra!" Cuando se trunca de un tajo a un arbolillo de
morera, brota de su raíz una serie de retoños particularmente
firmes. Por ese motivo la consolidación del éxito se simboliza
mediante la imagen de atarlo a una mata de vástagos de morera.
Confucio dice al respecto: "Surge peligro allí donde uno se
siente seguro en su sitio. Amenaza el hundimiento donde uno
trata de conservar su perduración. Surge la confusión allí donde
uno mantiene todo en orden. Por eso el noble, cuando se
siente seguro, no olvida el peligro, ni olvida el hundimiento
cuando siente estabilidad, nila confusión cuando lo rodea el
orden. De tal modo logra su propia seguridad y también se
preserva el reino."

