
    Al tope un nueve significa:
    El estancamiento cesa.
    Primero estancamiento, luego ventura.

El estancamiento no dura eternamente. Es cierto que no
cesa por sí mismo; antes bien es necesario que aparezca
el hombre adecuado que le pondrá fin. Es esta la diferencia
entre La Paz y El Estancamiento: La Paz requiere para mantenerse
un duradero esfuerzo; abandonada a sí misma se convertiría en
estancamiento y decadencia. El tiempo de decadencia, en cambio,
no se convierte por sí mismo en paz y florecimiento, sino
que requiere un esfuerzo para ser eliminado. Con ello se
señala la actitud creadora del hombre, indispensable para que
el mundo alcance el orden.
