
La imagen del signo primario superior, Ch'ien, es el Cielo,
la del inferior, Li, es la llama. Por su naturaleza el fuego
llamea hacia arriba, hacia el cielo. Esto sugiere la idea de
comunidad. Es la segunda línea la que, gracias a su carácter
central, reúne en torno de sí los cinco trazos fuertes. Este signo
es un opuesto complementario del nº7, El Ejército. Allí: en lo
interior peligro, en lo exterior obediencia como cualidad esencial
del ejército beligerante, el cual requiere para su cohesión
a alguien fuerte entre los muchos débiles. Aquí: en lo interior
claridad, en lo exterior fuerza, como cosa esencial para la
pacífica unión de los hombres, que para su cohesión requiere
a uno que sea blando entre los muchos firmes.

	EL DICTAMEN

    Comunidad con hombres en lo libre: éxito.
    Es propicio atravesar las grandes aguas.
    Propicia es la perseverancia del noble.

La real comunidad entre los hombres ha de llevarse a cabo
sobre la base de una participación cósmica. No son los fines
particulares del yo, sino las metas de la humanidad lo que
produce una duradera comunidad entre los hombres; por eso
está dicho: comunidad con hombres en lo libre tiene éxito.
Cuando predomina la unión de este tipo, pueden llevarse a
cabo aun las tareas difíciles y peligrosas, como el cruce de las
grandes aguas. Mas para poder encaminar la existencia de
tal comunidad, hace falta un conductor perseverante y esclarecido,
cuyas metas sean claras, evidentes y entusiasmadoras y
a las que sepa convertir en realidad, con toda energía. (El
trigrama interior significa claridad, el exterior fuerza.)

	LA IMAGEN

    Cielo junto con fuego:
    la imagen de La Comunidad con los Hombres.
    Así estructura el noble las tribus y discrimina las cosas.

El cielo posee la misma dirección de movimiento que el
fuego, y, sin embargo, se distingue de éste. Así como los cuerpo
luminosos del cielo sirven para la participación y estructuración
del tiempo, también la sociedad humana y todas las cosas que
realmente forman conjuntos, han de estar orgánicamente
estructuradas. La comunidad no ha de ser una mezcla de
individuos ni una mezcla de cosas -esto sería caos y no comunidad-
sino que requiere una estructurada diversificación si es
que ha de conducir al orden.
