
    Nueve en el tercer puesto significa:
    Esconde armas en el matorral,
    sube a la alta colina que está delante.
    Durante tres años no se levanta.

La comunidad se ha convertido en desconfianza. Uno recela
de los demás, establece una emboscada secreta y trata de
espiar al otro desde lejos. Tiene que habérselas con un adversario
duro sobre el que no se puede triunfar de este modo. Quedan
señalados aquí obstáculos que obstruyen el camino hacia la
comunidad con otros. Uno mismo abriga segundas intenciones,
y ocasionalmente trata de ganarle al otro por sorpresa. Pero
esto precisamente es lo que provoca la desconfianza: trata uno
de descubrir las mismas astucias también en el adversario e
intenta encontrarlas mediante espionaje. En consecuencia
se aleja cada vez más de una verdadera comunidad. Cuanto
más dure este estado tanto más se alejará uno convirtiéndose
en un extraño.
