
    Nueve en el quinto puesto significa:
    Los hombres en comunidad primero lloran y se lamentan, pero luego ríen.
    Después de grandes luchas logran encontrarse.

Se trata de dos personas exteriormente separadas, pero unidas
en sus corazones. Sus posiciones en la vida los mantienen
separados. Se levantan entre ellos muchos obstáculos e
impedimentos que los entristecen. Pero no permiten que ningún
obstáculo los desuna, y permanecen fieles el uno al otro. Y
aunque la superación de tales obstáculos involucre graves luchas,
ellos vencerán, a pesar de todo, y entonces su tristeza se
transformará en alegría una vez que puedan reencontrarse.

Kung Tse dice al respecto:
    "La vida conduce al hombre serio por abigarrados y tortuosos senderos.
    A menudo frena la fuerza de la andanza, luego vuelve a enderezarse.
    Ya un elocuente contenido logra verterse libremente en palabras,
    Ya la pesada carga del saber debe encerrarse en el silencio.
    Mas allí donde dos hombres están acordes en lo hondo de su corazón.
    Quiebran la fortaleza aun de bronces y aceros.
    Y allí donde dos hombres se entienden plenamente en lo hondo de su corazón,
    Sus palabras son dulces y fuertes como aroma de orquídeas."
