
    Al tope un nueve significa:
    Comunidad con hombres en la pradera: no hay arrepentimiento.

Aquí falta la cálida adhesión del corazón. En verdad el
afectado ya se encuentra más allá de la comunidad con otros. Pero
uno se adhiere. La comunidad no abarca a todos, sino tan sólo a
los que exteriormente conviven juntos. La pradera es el campo
de pastoreo delante de la ciudad. La última meta de la unión
de la humanidad no se ha alcanzado aquí todavía. Pero uno
no tiene por qué reprocharse nada. Se adhiere a la sociedad
sin objetivos particulares.
