
El fuego en lo alto del Cielo alumbra a lo lejos, y todas las
cosas pasan a la luz y se manifiestan. El débil trazo quieto
ocupa el puesto de honor y todos los demás trazos, fuertes, están en
correspondencia con él. Quien, ocupando un puesto elevado, es
modesto y benévolo, lo obtiene todo como si acudiera a sus
manos.*

(* El sentido de este signo concuerda con la palabra de Jesús:
"Bienaventurados los mansos, pues ellos poseerán el reino de
la Tierra")

	EL DICTAMEN

    La Posesión de lo Grande: Elevado Logro.
    
Los dos signos primarios indican que la fuerza y la claridad
se unen. La Posesión de lo Grande está predeterminada por el
destino y en correspondencia con el tiempo. ¿Cómo es posible
que ese débil trazo tenga la fuerza suficiente como para retener
y poseer a los trazos fuertes? Lo es gracias a su desinteresada
modestia. Es éste un tiempo propicio. Hay fortaleza en lo
interior, y claridad y cultura en lo exterior. La fuerza se
manifiesta con finura y autodominio. Esto confiere elevado logro
y riqueza.**

(** Podría pensarse que el signo "La Solidaridad", Nº8, es más
favorable todavía, puesto que allí un trazo fuerte reúne en su
torno a los cinco débiles. No obstante, el Dictamen pronunciado
en este caso: "Elevado Logro", es mucho más favorable. Esto se
debe al hecho de que en aquel caso los solidarios reunidos por
el fuerte gobernante son tan sólo simple súbditos, mientras que
aquí el manso gobernante tiene a su lado únicamente a hombres
fuertes y capaces que lo apoyan como ayudantes.)

	LA IMAGEN

    El Fuego en lo alto del Cielo:
    la imagen de La Posesión de lo Grande.
    Así el noble frena el mal y fomenta el bien,
    obedeciendo con ello la buena voluntad del Cielo.
    
El sol en lo alto del cielo que alumbra todo lo terrenal, es el
símbolo de la posesión en gran escala. Mas semejante posesión
ha de ser correctamente administrada. El sol saca a la luz del
día lo malo y lo bueno. El hombre debe combatir y refrenar
el mal y fomentar y favorecer el bien. Únicamente de este
modo corresponde uno a la buena voluntad de Dios que sólo
quiere el bien y no el mal.

