
    Al comienzo un nueve significa:
    Ninguna relación con lo dañino, esto no es un defecto.
    Si permanece uno consciente de la dificultad,
    quedará libre de defecto.
    
Una gran posesión que aún se encuentra en su período inicial
y no ha sido atacada en modo alguno, permanece sin tacha;
puesa aún no se da la ocasión de cometer faltas. Pero hay
muchas dificultades que deben vencerse todavía. Únicamente
manteniendo alerta su conciencia ante tales dificultades llega uno
a ser de verdad interiormente libre de toda posibilidad de
arrogancia o malversación y ha prevenido así, en principio, 
toda posible falla.
