
    Nueve en el segundo puesto significa:
    Un gran carruaje para cargarlo.
    Se puede emprender algo. Ningún defecto.

Una gran posesión consiste no sólo en la cantidad de bienes
que uno tiene a su disposición, sino y ante todo en su movilidad
y aplicabilidad. En este caso, podrá uno utilizarlos en bien
de empresas a realizar y permanecerá libre de escrúpulos y de
faltas. El gran carruaje que puede cargarse con muchas cosas
y con el que puede viajarse lejos, sugiere la existencia de
hábiles ayudantes que tiene uno a su lado, idóneos para su tarea.
A gente así puede confiarse la carga de una gran responsabilidad,
lo cual es realmente necesario cuando se trata de empresas
importantes.
