
    Nueve en tercer puesto significa:
    Un príncipe lo ofrenda al Hijo del Cielo
    Un hombre pequeño no sabe hacerlo.
    
Es cosa de un hombre magnánimo y de pensamiento libérrimo
el no considerar su posesión como propiedad exclusivamente
personal y de ponerla más bien a disposición del soberano o
del bien público. Adopta así un punto de vista correcto frente
a la posesión que, en cuanto propiedad privada, jamás puede
ser duradera. Un hombre de corazón estrecho, un hombre mezquino,
ciertamente no es capaz de semejante actitud. En su caso
una gran posesión acarrea daños, puesto que en vez de sacrificar
él intenta conservar.*

(* Se expresa aquí, con respecto a la posesión, el mismo principio
fundamental que se manifiesta en la palabra: "Quien intente
guardar su vida, la perderá; y quien la pierda, la conservará."
S. Lucas, 17, 33.)
