
    Nueve en el cuarto puesto significa:
    Establece una diferencia
    entre sí y su prójimo.
    No hay defecto.
    
Esto caracteriza una situación que surge entre vecinos ricos
y poderosos y que acarrea peligro. Es cuestión entonces de no
mirar ni a derecha ni a izquierda, sino de permanecer libre de
envidia y del intento de lograr lo mismo que otros. Así quedará
uno libre de fallas.**

(** Una traducción diferente y generalmente aceptada diría:
Él no confía en su abundancia. No hay defecto.
Así significaría que uno se mantiene exento de defectos
teniendo como si no tuviera.)
