
    Seis en el quinto puesto significa:
    Aquel cuya verdad es afable y sin embargo digna,
    tendrá ventura.
    
La situación es sumamente favorable. Sin coacción externa
y sólo en virtud de una franqueza espontánea, conquista uno a
los hombres, al punto de que también ellos respondan con 
simpatía y franca sinceridad. No obstante, en tiempos de posesión
de lo grande la mera mansedumbre no es suficiente, pues podría
surgir, paulatinamente, la impertinencia. Esta aparición de la
impertinencia ha de ser dignamente mantenida dentro de sus
límites y entonces la ventura será cierta.
