
    Al tope un nueve significa:
    Él es bendecido desde el Cielo. ¡Ventura!
    Nada que no fuese propicio.
    
En la plenitud de la posesión y del poder conserva uno la
modestia y honra al sabio que se mantiene apartado del ajetreo
mundanal. Con tal actitud, se coloca uno bajo el influjo
de las bendiciones que llegan del cielo, y todo irá bien.
Confucio dice acerca de este trazo: "Bendecir significa ayudar.
El Cielo ayuda al que se entrega, los hombres ayudan al
veraz. Quien se conduce con veracidad y es abnegado en su
pensar, y además tiene en alta estima a los dignos, ése recibe la
bendición del Cielo. Encuentra Ventura y no hay nada que
no sea propicio."
