
El signo se compone de Ken, el Aquietamiento, la montaña,
y K'un. La montaña es el hijo menor de lo Creativo, el 
representante del Cielo sobre la Tierra. Ella dispensa las
bendiciones del Cielo, nubes y lluvia que se acumulan en torno a su
cumbre, derivándolas hacia abajo, y luego brilla transfigurada
en la luz celestial. Esto enseña la modestia y sus efectos cuando
se da en hombres elevados y fuertes. En lo alto se halla K'un,
la Tierra. El atributo de la Tierra es su bajura, mas precisamente
por eso se la representa en este signo en situación elevada,
puesto que se encuentra en lo alto, por encima de la montaña.
Esto enseña el efecto de la modestia tratándose de hombres sencillos
y de baja condición: de este modo ellos se ven enaltecidos.

	EL DICTAMEN

    La Modestia va creando el éxito.
    El noble lleva a buen término.
    
La ley del Cielo vacía lo lleno y llena lo modesto: cuando el
sol se halla en su punto más alto, debe declinar, de acuerdo
con la ley del Cielo; y cuando se encuentra en lo más hondo
bajo la Tierra, se encamina hacia un nuevo ascenso. Conforme
a la misma ley, la luna, una vez llena, comienza a decrecer,
y estando vacía vuelve a aumentar. Esta ley celeste actúa
también y tiene sus efectos en el sino de los hombres. La ley
de la Tierra
