
    Nueve en el segundo puesto significa:
    Dragón que aparece sobre el campo.
    Es propicio ver al gran hombre.

Aquí comienzan a mostrarse los efectos de la fuerza luminosa.
Aplicado a circunstancias humanas, esto significa que el
gran hombre aparece en el campo de su actividad; todavía no
ocupa ninguna posición gobernante, todavía se halla entre sus
iguales, pero lo que lo distingue ante los demás es su seriedad,
su absoluta responsabilidad y el influjo que sin esfuerzo
consciente alguno ejerce sobre quienes lo rodean. Un hombre tal
está predestinado a llegar a tener gran influencia y a conducir
el mundo hacia el orden. Por eso es propicio verlo.
