
Todas las líneas que componen el signo son trazos partidos.
La línea partida corresponde al principio primario umbrío,
blando, receptivo del Yin. La cualidad intrínseca del signo es
la entrega ferviente, su imagen es la tierra. Es la perfecta
pieza complementaria de lo Creativo, su contraparte, no lo
opuesto; una complementación y no una hostilización. Es la
naturaleza frente al espíritu, la tierra frente al cielo, lo
espacial frente lo temporal, lo femenino-maternal frente a lo
masculino-paternal. Empero, el fundamento de esta contraparte,
aplicado a las circunstancias humanas, se encuentra no sólo
en las relaciones entre el hombre y la mujer, sino también
entre el príncipe y el ministro o el padre y el hijo; más aún,
hasta en los individuos se halla esta dualidad en la coexistencia
de lo espiritual con lo sensual.
No obstante, no puede hablarse de un verdadero dualismo,
pues entre ambos signos subsiste la relación de una clara jerarquía.
Desde luego, lo Receptivo en sí mismo es tan importante
como lo Creativo. Pero merced a la cualidad de la entrega
ferviente queda señalada la posición de esta fuerza primaria
frente a lo creativo: debe quedar bajo la guía de lo creativo,
recibiendo su estímulo, y así su efecto será venturoso. Únicamente
cuando esta fuerza sale de su posición y pretende colocarse
junto a lo creativo en igualdad de condiciones, se torna maligna.
Surge en este caso el antagonismo y la lucha contra lo Creativo,
de consecuencias desventuradas para ambas partes.

	EL DICTAMEN

    Lo receptivo obra elevado éxito,
    propiciante por la perseverancia de una yegua.
    Cuando el noble ha de emprender algo y quiere avanzar,
    se extravía; mas si va en seguimiento encuentra conducción.
    Es propicio encontrar amigos al Oeste y al Sur,
    evitar los amigos al Este y al Norte.
    Una tranquila perseverancia trae ventura.

Las cuatro direcciones fundamentales de lo Creativo: "Elevado
éxito propiciante por la perseverancia", se encuentran 
también como calificación de lo Receptivo. Sólo que la
perseverancia se define aquí con mayor precisión como
perseverancia de una yegua. Lo Receptivo designa la realidad
espacial frente la posibilidad espiritual de lo creativo.
Cuando lo posible se vuelve real y lo espiritual se torna espacial,
se trata de un acontecimiento que se produce siempre merced a un
designio individual restrictivo. Esto queda indicado por el
hecho de que aquí a la expresión "de una yegua". El caballo le
corresponde a la tierra así como el dragón al cielo; en virtud de
su vasta espacialidad de la tierra. Se elige la expresión "yegua"
porque en la yegua se combinan la fuerza y velocidad del caballo
con la suavidad y docilidad de la vaca.
Únicamente porque está a la altura de lo que es esencial en
lo Creativo, puede la naturaleza realizar aquello a lo cual lo
Creativo la incita. Su riqueza consiste en el hecho de alimentar
a todos los seres y su grandeza en el hecho de otorgar belleza
y magnificencia a todas las cosas. Da así origen a la prosperidad
de todo lo viviente. Mientras que lo Creativo engendra las cosas,
éstas son paridas por lo Receptivo.

*(Hay aquí una concepción parecida a la que expresa Goethe
en los versos:
    Contemplad pues con humilde mirada
    la pieza maestra de la eterna tejedora:
    como anima mil hebras una sola pisada,
    las lanzaderas disparan a un lado y a otro
    y las hebras fluyen encontrándose
    y un solo golpe sella mil uniones;
    esto no lo reunió ella mendigando,
    lo ha ido maquinando desde la eternidad
    a fin de que el eterno gran maestro
    pueda tranquilo urdir la trama.

Traducido a circunstancias humanas, se trata de conducirse de 
acuerdo con la situación dada. Uno no se encuentra en posición
independiente, sino cumple las funciones auxiliares. Entonces es
cuestión de rendir algo. No de tratar de conducir -pues así
uno sólo se extraviaría- sino de dejarse conducir: en eso
consiste la tarea. Si uno sabe adoptar frente al destino una
actitud de entrega, encontrará con seguridad la conducción que
le corresponde. El noble se deja guiar. No avanza ciegamente,
sino que deduce de las circunstancias qué es lo que se espera
de él, y obedece este señalamiento del destino.
Puesto que uno debe rendir algo, le hacen falta ayudantes y
amigos a la hora de la labor y del esfuerzo, una vez firmemente
definidas las ideas que deben convertirse en realidad.
Esa época del trabajo y del esfuerzo se expresa con la mención
del Oeste y del Sur. Pues el Sur y el Oeste constituyen el
símbolo del sitio donde lo Receptivo trabaja para lo Creativo,
como lo hace la naturaleza en el verano y en el otoño; si en ese
momento no junta uno todas sus fuerzas, no llevará a término
la labor que debe realizar. Por eso, obtener amistades significa,
en este caso precisamente, encontrar el rendimiento. Pero
aparte del trabajo y del esfuerzo, también exite una época
de planificación y ordenamiento; ésta requiere soledad. El Este
simboliza el sitio donde se rinde cuentas sobre lo realizado.
Ahí es cuestión de permanecer solo y de ser objetivo. En esa
hora sagrada es necesario privarse de los compañeros a fin de
que los odios y favores de las partes no enturbien la pureza.

	LA IMAGEN

    El estado de la Tierra es la receptiva entrega.
    Así el noble, de naturaleza amplia, sostiene al mundo externo.

Así como existe un solo Cielo, también existe una sola Tierra.
Pero mientras que en el caso del cielo la duplicación del signo
significa duración temporal, en el caso de la tierra equivale a
la extensión espacial y a la firmeza con que ésta sostiene y
mantiene todo lo que vive y actúa. Sin exclusiones, la tierra,
en su ferviente entrega, sostiene el bien y el mal. Así el noble
cultiva su carácter haciéndolo amplio, sólido y capaz de dar
sostén de modo que pueda portar y soportar a los hombres y las cosas.


