
Por dos vías mueve este signo a pensar en la juventud y en
la necedad. El trigrama de arriba, Ken, tiene por imagen la
montaña; la imagen del de abajo, K'an, es el agua. La fuente
que brota al pie de la montaña da la imagen de juventud
inexperta.El atributo del signo superior es el aquietamiento,
el del inferior es el abismo, el peligro. El quedarse quieto
frente a un peligroso abismo es, además, símbolo de la desconcertada
necedad de la juventud. Pero ambos signos implican,
por otra parte, el camino de cómo superar las necedades
juveniles: el agua necesariamente sigue su curso fluyendo; al
emerger el manantial, de buenas a primeras no sabe, claro está,
hacia dónde dirigirse, pero con su constante fluir va rellenando
los sitios que le impiden el progreso, y así obtiene el éxito.

	EL DICTAMEN

    La Necedad Juvenil tiene éxito.
    No soy yo quien busca al joven necio,
    el joven necio me busca a mí.
    Al primer oráculo doy razón.
    Si pregunta dos, tres veces, es molestia.
    Cuando molesta no doy información.
    Es porpicia la perseverancia.

En la juventud la necedad no es nada malo. A pesar de
todo, puede incluso lograr el éxito. Sólo que es preciso dar
con un maestro experto, y enfrentarse con él del modo debido.
Para ello hace falta, en primer lugar, que uno mismo advierta
su propia inexperiencia y emprenda la búsqueda de un maestro.
Únicamente semejante modestia y diligencia acreditarán la
necesaria disposición receptiva, que habrá de manifestarse en
un devoto reconocimiento hacia el maestro.
Así, pues,el maestro debe esperar, tranquilamente, hasta que
se acuda a él. No debe brindarse espontáneamente. Sólo así la
enseñanza podrá llevarse a cabo a su debido tiempo y del modo
que corresponde.
La respuesta que da el maestro a las preguntas del discípulo
ha de ser clara y concreta, como la respuesta que desea obtener
del oráculo un consultante. Siendo así, la respuesta deberá aceptarse
como solución de la duda, como decisión. Una desconfiada
o irreflexiva insistencia en la pregunta sólo sirve para incomodar
al maestro y lo mejor que éste podrá hacer es pasarla por
alto en silencio, de modo parecido a como también el oráculo
da una sola respuesta y se niega ante preguntas que denotan
duda o que intentan ponerlo a prueba.
Cuando a ello se agrega la perseverancia, que no cesa hasta
que uno se haya apropiado del saber punto por punto, se tendrá
asegurado un hermoso éxito.
El signo da, pues, consejos tanto al que enseña como al que
aprende.

	LA IMAGEN

    En lo bajo, al pie de la montaña, surge un manantial:
    la imagen de la juventud.
    Así el noble, mediante su actuación escrupulosa, sustenta su carácter.

El manantial logra fluir y superar la detención rellenando
todos los sitios huecos que encuentra en el camino. Del mismo
modo el camino hacia la fromación del carácter es la escrupulosidad
que no saltea nada sino que paulatinamente y constantemente
rellena todos los huecos como el agua, logrando así avanzar. 