
    Al comienzo un seis significa:
    Con el fin de desarrollar al necio
    es propicio disciplinar al hombre.
    Deben quitarse las trabas.
    Continuar así trae humillación.

Al comienzo de la educación debe regir la ley. La inexperiencia
de la juventud se inclina, por lo pronto, a tomae las
cosas con negligencia y como si se tratara de un juego. Debe
enseñársele entonces la seriedad de la vida. Una cierta 
autosujeción obtenida por la fuerza con rígida disciplina, es
adecuada. El que sólo juega con la vida nunca llega a buen término.
Pero la disciplina no debe degenerar en un ejercicio de 
amastreamiento. El amastreamiento continuado resulta humillante
y paraliza la energía.