
    Nueve en el segundo puesto significa:
    Soportar a los necios con benevolencia trae ventura.
    Saber tomar a las mujeres trae ventura.
    El hijo es apto para administrar la casa.

Se alude aquí a un hombre que no tiene poder externo, pero
si la necesaria fuerza espiritual para sobrellevar la responsabilidad
que pesa sobre él. Posee la superioridad y fuerza interior
necesarias para poder soportar con bondad las insufuciencias
de la necedad humana. La misma actitud cabe frente a
las mujeres, en cuanto sexo más débil. Hay que saber cómo
tomarlas y con cierta caballeresca indulgencia mostrarles 
reconocimiento. Únicamente en virtud de tal alianza entre la
fuerza interior y la discrección exterior podrá uno cargar sobre
sí la responsabilidad de conducir un organismo social de cierta
importancia, obteniendo un éxito real.