
    Seis en el tercer puesto significa:
    No has de tomar una muchacha
    que ve a un hombre de bronce
    y ya no es dueña de sí misma.
    Nada es propicio.

Un hombre débil, inexperto, que ambiciona ascender, pierde
fácilmente su modalidad propia cuando se topa con una fuerte
personalidad que ocupa una posición alta y a la que imita
como un esclavo. Se asemeja a una muchacha que se abandona
y se entrega al encontrarse con un hombre fuerte. No debe
uno mostrarse solícito frente a semejante acercamiento forzado.
Tal solicitud no sería buena ni para el adolescente ni para el
educador.
Una muchacha, cuidando su dignidad, debe esperar a que
se la corteje. En ambos casos, es indigno que uno se ofrezca
a sí mismo; tampoco es bueno aceptar semejante ofrecimiento.