
    Seis en el cuarto puesto significa:
    Necedad con cortedad trae humillación.

Lo más deseperanzado para la necedad juvenil es enredarse
en huecas fantasías. Cuanto mayor sea la terquedad con que
se aferre a tales imaginaciones apartadas de la realidad, con
tanta mayor certeza atraerá humillaciones sobre sí.
Frente a la necedad corta de alcances el educador no tendrá
a menudo más remedio que abandonarla, durante un tiempo, a
sí misma, sin ahorrarle la humillación que le acarreará su
comportamiento. Éste será entonces el único camino para su
salvación.