
    Al tope un nueve significa:
    Al castigar la necedad no es propicio
    cometer abusos.
    Sólo es propicio defenderse de abusos.

Hay circunstacias que obligan a que un necio incorregible
sea castigado. Quien no escarmienta, ha de sentir las consecuencias
en carne propia. Este castigo difiere del sacudimiento
usado al comienzo. Pero el castigo no debe aplicarse con ira;
antes bien ha de limitarse a un rechazo objetivo de abusos
injustificados. El castigo no es jamás un fin en sí mismo;
únicamente debe servir para que se establezcan condiciones de orden.
Esto vale tanto aplicado a la educación como a las medidas
que toma un gobierno frente a una población que se ha hecho
culpable de transgresiones y abusos. La intervención del
gobierno ha de ser siempre únicamente defensiva, teniendo como
único fin el establecimiento de la seguridad y la tranquilidad
públicas.