
Todos los seres necesitan del alimento que procede de arriba.
Pero la donación de la comida tiene su tiempo que debe
aguadarse. El signo muestra las nubes en el cielo, dispensadoras
de la lluvia que a su vez alegra toda vegetación y procura al
hombre comida y bebida. Esta lluvia llegará a su hora. No
es posible forzarla, hay que aguardarla. Sugieren la idea de la
espera las cualidades de los signos primarios: en lo interior
fortaleza, delante de ella* peligro, la fuerza frente al peligro
no se precipita, sino que está en condiciones de esperar, mientras
que la debilidad frente al peligro se excita y se agita y no
posee la paciencia necesaria para esperar.

(*El texto aclara más tarde que el trigrama superior se
considera externo, y situado adelante; el inferior se
considera interno y situado atrás.)

	EL DICTAMEN

    La espera.
    Si erres veraz, tendrás luz y éxito.
    La perseverancia trae ventura.
    Espropicio atravesar las grandes aguas.

La espera no es una esperanza vacua. Alberga la certidumbre
interior de alcanzar su meta. Sólo tal certidumbre interior
confiere la luz, que es lo único que conduce al logro y finalmente
a la perseverancia que trae ventura y provee la fuerza necesaria
para cruzar las grandes aguas.
Alguien afronta un peligro y debe superarlo. La debilidad
y la impaciencia no logran nada. Únicamente quien posee
fortaleza domina su destino, pues merced a su seguridad interior
es capaz de aguardar. Esta fortaleza se manifiesta a través de
una veracidad implacable. Únicamente cuando uno es capaz
de mirar las cosas de frente y verlas como son, sin ninguna
clase de autoengaño ni ilusión, va desarrollándose a partir de
los acontecimientos la claridad que permite reconocer el camino
hacia el éxito. Consecuencia de esta comprensión ha de ser
una decidida actuación perseverante; pues sólo cuando uno va
resueltamente al encuentro de su destino, podrá dominarlo.
Podrá entonces atravesar las grandes aguas, vale decir tomar
una decisión y triunfar sobre el peligro.

	LA IMAGEN

    En el cielo se elevan las nubes: la imagen de La Espera.
    Así come y bebe el noble y permanece sereno y de buen humor.

Cuando las nubes se elevan en el cielo es señal de que va
a llover. En tales circunstancias no puede hacerse ninguna
otra cosa más que esperar, hasta que se precipite la lluvia.
Lo mismo ocurre en la vida, en momentos en que se va
preparando el cumplimiento de un designio. Mientras no se
cumpla el plazo no hay que preocuparse pretendiendo configurar el
porvenir con intervenciones y maquinaciones personales; antes
bien es menester concentrar tranquilamente, mediante el acto
de comer y beber, las energías necesarias al cuerpo, y mediante
la serenidad y el buen humor, las que requiere el espíritu.
El destino se cumple enteramente por sí solo, y para entonces
uno se encuentra dispuesto.