
    Al comienzo un nueve significa:
    Esperar en la pradera.
    Es propicio permanecer en lo duradero.
    Ningún defecto.

El peligro todavía se halla lejos. Todavía se encuentra uno
esperando en medio de una vasta llanura. Todavía las
circunstacias son simples. Sólo se siente en la atmósfera algo
que anuncia lo que está por llegar. En tal caso es necesario
conservar las normas regulares de la vida mientras sea posible.
Únicamente así se preservará uno de una prematura dispersión
de sus fuerzas y quedará libre de tacha y error, factores que
implicarían un futuro debilitamiento.