
    Nueve en el segundo puesto significa:
    La espera en la arena.
    Hay alguna habladuría.
    El final aporta ventura.

Paulatinamente el peligro viene aproximándose. La arena
se halla cerca de la orilla del río que representa el peligro.
Comienzan a aparecer incompatibilidades. En momentos así
surge fácilmente la inquietud general. Hay inculpaciones 
recíprocas. Quien en tales momentos permanece sereno logrará que
finalmente todo marche bien. Toda difamación tendrá que
enmudecer al fin, al no verse complacida por réplicas que
demuestran que uno se siente ofendido.