
    Nueve en el tercer puesto significa:
    La Espera en el fango
    da lugar a la llegada del enemigo.

El fango, ya lamido y humedecido por el agua del río, no
es un sitio favorable para la espera. En lugar de juntar
fuerzas suficientes para poder cruzar las aguas de un tirón,
uno ha arremetido, con prematuro ímpetu, valiéndose de un
impulso cuya fuerza alcanza no más que para llegar al fango.
Semejante situación desfavorable atrae a los enemigos de
afuera, que naturalmente aprovechan las circunstancias.
Únicamente con seriedad y precaución podrá uno preservarse
de perjuicios.