
    Seis en el cuarto puesto significa:
    La Espera en la sangre.
    ¡Fuera del agujero!

La situación es en extremo peligrosa. Se ha vuelto gravemente
seria: es cuestión de vida o muerte. Hay en cierne un
inminente derramamiento de sangre. Uno no puede ni avanzar
ni retroceder y se encuentra aislado como en un hoyo, un
agujero. Entonces es simplemente necesario aguardar, dejar que
el destino se cumpla. Esta tranquilidad, destinada a impedir
que actos propios agraven más aún el daño, es el único camino
para salir del peligroso agujero.