
    Nueve en el quinto puesto significa:
    Esperar junto al vino y la comida.
    La perseverancia trae ventura.

También en medio del peligro hay pausas de tranquilidad y
recreo durante las cuales las cosas van relativamente bien.
Poseyendo uno la debida fortaleza interior, aprovechará esos
períodos de descanso a fin de fortalecerse para una nueva lucha.
Será entonces capaz de disfrutar del momento sin dejarse desviar
de su meta, pues para afirmarse en la victoria se requiere
perseverancia.
Lo mismo acontece en la vida pública. No es posible lograr
todo de buenas a primeras. Hay una suprema sabiduría en
consentir a la gente tales pausas de recreo, que vivifican la
alegre disposición para el trabajo destinado a llevar a cabo la
obra. Aquí yace oculto el secreto de todo este hexagrama.
Difiere éste del signo llamado "El Obstáculo", por el hecho de
que durante la espera se siente uno seguro en lo que hace y
no permite por lo tanto que nada lo prive de la calma propia
de la serenidad interior.