
    Al tope un seis significa:
    Uno cae en el agujero.
    Arriban entonces tres huéspedes no convidados.
    Hónralos y al fin llegará la ventura.

La espera ha pasado: el peligro ya no puede eludirse. Uno cae
en el agujero y debe aceptar lo inevitable. Todo parece
haberse hecho en vano. Pero precisamente en virtud de esta
emergencia se introduce un cambio imprevisto. Sin que uno
haga nada se produce desde afuera una intromisión que, en el
primer momento, puede inspirar dudas en cuanto a las intenciones
implicadas: no se sabe si lo que trae es salvación o destrucción.
En tales momentos es cuestión de permanecer mentalmente ágil.
Lo que corresponde no es el encerrarse en sí mismo, con terquedad
y rechazo, sino una respetuosa acogida del nuevo cambio.
Así por fin sladrá uno del peligro y todo marchará bien.
También los cambios felices llegan a menudo de un modo que,
en el primer momento, nos parece extraño.*

(*En "Herman y Dorotea" se expresa así esta verdad: "Pues
los deseos velan hasta lo deseado; los dones descienden de lo
alto en su propia forma".)