
El signo primario superior, cuya imagen es el cielo, orienta
su movimiento hacia arriba; el signo primario inferior -agua-,
conforme a su naturaleza tiende hacia abajo. Los rumbos de
movimiento de las dos mitades divergen y esto da por
resultado la idea de conflicto.
Cualidad de lo creativo es la fuerza, la energía; la de lo
abismal es el peligro, la astucia. Allí donde la astucia se 
enfrenta con la fuerza violenta, hay querella, conflicto.
Una tercera deducción, fererida al carácter, se impone en 
virtud del enlace de una insondable, abismal astucia en lo
interior con una enérgica decisión en lo exterior. Un carácter
semejante será seguramente pendenciero.

	EL DICTAMEN

    El conflicto: eres veraz y te frenan.
    Detenerse con cautela a mitad de camino trae ventura.
    Ir hasta el fin trae desventura.
    Es propicio ver al gran hombre.
    No es propicio atravesar las grandes aguas.

El conflicto surge cuando alguien, sintiendo que está en su 
buen derecho, se topa con resistencias. Sin esa convicción de
que uno está en su derecho, la resistencia conduce a la astucia
o a la trangresión violenta, y no al pleito abierto.
Cuando uno se halla envuelto en un pleito, lo único que
podrá traerle salvación es una vigorosa y firme serenidad,
dispuesta en todo momento a la conciliación del pleito, al arreglo
a mitad de camino. Continuar la querella hasta su amargo
fin acarrea malas consecuencias, aun cuando uno concluya 
teniendo razón, puesto que en tal caso se perpetúa la enemistad.
Es importante ver al gran hombre, vale decir a un hombre
imparcial, cuya autoridad sea suficiente como para solucionar el
pleito en forma pacífica o bien para fallar con justicia. Por otra
parte, en tiempos de discordia es preciso evitar "atravesar las
grandes aguas", vale decir iniciar empresas riesgosas, pues
éstas, si han de tener éxito requieren una real unificación de
fuerzas. El conflicto en lo interior paraliza la fuerza necesaria
para triunfar sobre el peligro en lo exterior.

	LA IMAGEN

    Cielo y agua se mueven en sentido contrario:
    la imagen del conflicto.
    Así el noble, en todos los negocios que realiza,
    reflexiona debidamente sobre su comienzo.

La imagen indica que las causas del conflicto residen en las
orientaciones opuestas, ya previamente existentes, de ambas
partes. Una vez que aparecen tales direcciones divergentes
necesariamente se origina en ellas el conflicto. Se infiere
entonces que a fin de precaver el conflicto conviene pensar
cuidadosamente en todo desde el mismo comienzo. Cuando se
establecen claramente derechos y deberes, o si en una asosiación
humana convergen las orientaciones espirituales, la causa del
conflicto queda de antemano eliminada.