
    Nueve en el segundo puesto significa:
    Uno no puede pleitear, retorna a su casa y lo elude.
    Las gentes de su ciudad, trescientas casas,
    quedan libres de culpa.

En la lucha con un adversario superior, la retirada no es
una vergüenza. El retirarse a tiempo evita malas consecuencias.
Si instigado por un falso amor propio, uno promoviera 
el conflicto, provocaría su propia desgracia. En un caso
semejante, una sabia transigencia redunda en bien de todo el
vecindario que, de esta manera, no se verá arrastrado
al conflicto.