
    Seis en el tercer puesto significa:
    Nutrirse de antigua virtud da perseverancia.
    Peligro, al cabo llega la ventura.
    Si acaso sigues obediente al servicio de un rey,
    no busques obras.

Hay aquí una adventercia acerca del peligro que implica la
propensión al arrebato. Sólo lo que uno se ha ganado 
honradamente, en virtud de méritos previos, constituye una 
posesión duradera. Semejante posesión puede por cierto sufrir ataques
ocasionales, mas puesto que se trata de real propiedad, no
puede ser objeto de un robo. Pues no puede perderse lo que
a uno le corresponde merced al poder de su propia naturaleza.
Cuando uno entra al servicio de un superior, el conflicto sólo
puede evitarse si uno no se propone realizar obras para hacer
mérito; bastará que éstas se hagan. El honor de hacerlas bien
puede dejársele al otro.