
    Nueve en el cuarto puesto significa:
    Uno no puede pleitear,
    se vuelve y acata el destino,
    cambia, y encuentra paz en la perseverancia.
    ¡Ventura!

Al principio, una actitud interior que no halla sosiego. Uno
no se siente cómodo en la situación en que se encuentra y
quisiera pleitear para procurarse una mejor situación. Tiene que
habérselas con un adversario más débil y estaría por lo tanto
perfectamente capacitado para hacerlo -he aquí una diferencia
en comparación con "nueve en el segundo puesto"-, sin
embargo, pleitear no le resulta, porque no hallando para ello
justificación interior, su conciencia no se lo permite. Por lo
tanto opta por volverse atrás y se conforma con su destino.
Modifica su actitud y encuentra paz duradera en la armonía con
la ley eterna. Esto aporta ventura.