
Este signo se compone de los signos primarios K'an, el agua,
y K'un, la tierra. Se simboliza así el agua subterránea que va
juntándose en lo interior de la tierra. Del mismo modo se
reúnen las fuerzas del ejército en medio de la multitud de un
pueblo: invisibles en la paz, pero disponibles en todo momento
como fuente de poder. Los atributos de los signo primarios
son: en lo interior peligro y en lo exterior obediencia. Esto
indica la naturaleza del ejército, que en su esencia más íntima
es una entidad peligrosa, mientras que en su manifestación
exterior debe reinar la disciplina y la obediencia.
Desde el punto de vista de las líneas individuales, el rector
del signo es el fuerte "nueve en el segundo puesto" al que se
subordinan los demás trazos, todos blandos. Esta línea designa
al mandatario, ya que ocupa el centro de uno de los dos signos
primarios. Pero como se ubica en el de abajo y no en el de
arriba, no representa la imagen del soberano, sino la del hábil
general que mantiene al ejército en obediencia gracias a su
autoridad.

	EL DICTAMEN

    El ejército requiere perseverancia y un hombre fuerte.
    Ventura sin falla.

El ejército constituye una masa que, para convertirse realmente
en ejército, requiere organización. Nada se puede lograr
sin una firme disciplina. Mas esta disciplina no es posible
obtenerla a la fuerza y con medios violentos, sino que reclama
a un hombre fuerte al cual se vuelquen los corazones y que
despierte entusiasmo. Éste, para poder desplegar sus dotes,
debe contar con la confianza incondicional de su soberano, quien
ha de dejar en sus manos la plena responsabilidad mientras
dure la guerra. Pero una guerra es siempre una empresa riesgosa
que acarrea daños y devastación. Por eso no se la debe
iniciar con ligereza; únicamente debe recurrirse a ella como
se apela a un remedio venenoso, y en útima instancia. Un
conductor experto ha de explicarle al pueblo con toda claridad
la causa justa y presentarle un objetivo de guerra evidente y
comprensible. Sólo si existe un objetivo perfectamente
determinado, por el cual el pueblo sea capaz de jugarse
conscientemente, nacen la unanimidad y la fortaleza de la convicción
que conducen a la victoria. Pero el guía también debe cuidar de
que en medio de la pasión guerrera y de la embriaguez del
triunfo no se produzcan hechos injustos que no merecerían
la aprobación general. La justicia y la perseverancia son las
condiciones fundamentales para que todo marche bien.

	LA IMAGEN

    En medio de la tierra hay agua: la imagen del ejército.
    Así el noble, en virtud de su magnanimidad para con el pueblo,
    acrecienta sus multitudes.

El agua subterránea permanece invisible en medio de la tierra.
Así también el poder guerrero del pueblo se oculta invisible
en sus multitudes.
Cada campesino, cuando amenaza el peligro, se convierte en
soldado y al término de la guerra  retorna a su puesto junto al
arado. Quien se muestra magnánimo con el pueblo conquista
su amor, y el pueblo que vive bajo un régimen benigno se
torna fuerte y poderoso. Únicamente un pueblo con una sólida
economía puede tener relevancia en cuanto potencia bélica.
Debe cultivarse, pues, esa potencia fomentándose las relaciones
económicas del pueblo, mediante un gobierno humanitario.
Únicamente si existe este lazo invisible entre gobierno y
pueblo, que hace que el pueblo se sienta albergado como el agua
subterránea en la tierra, es posible conducir una guerra
victoriosamente.