
    Nueve en el segudo puesto significa:
    ¡En medio del ejército!
    ¡Ventura! ¡Ninguna falla!
    El rey confiere un triple galardón.

El conductor debe hallarse en medio de su ejército. Debe
sentirse en contacto con él y compartir con las multitudes a
las que conduce tanto lo bueno como lo malo. Sólo de este
modo habrá justicia a la grave responsabilidad que pesa sobre
él. Para ello le es necesario el reconociemiento del soberano.
Las distinciones que obtiene son justificadas, ya que no son
fruto de una preferencia personal; antes bien se honra en la
persona del conductor a todo el ejército en cuyo medio él
permanece.