
    Seis en el tercer puesto significa:
    Acaso el ejército conduzca cadáveres en el carruaje. ¡Desventura!

Una de las explicaciones pertinentes señala una derrota, en
razón de haberse inmiscuido en la conducción alguien que no
es el guía predestinado. Otra explicación existente coincide,
en su sentido, con la anterior, sólo que la expresión "conducir
cadáveres en el carruaje" se interpreta de otra manera. En
ocasión de los sepelios y sacrificios mortuorios se observaba en
China una costumbre por la cual el extinto, a quien se ofrendaba
en sacrificio, era representado por un niño varón de la familia,
sentado en el sitio destinado al cadáver, y al que se honraba
en reemplazo del extinto. De ahí la mencionada explicación
deriva la interpretación según la cual en el carruaje en
cuestión va sentado un "niño cadáver", vale decir que la
autoridad no es ejercida por quien corresponde, sino que hay
otros que la usurpan. Tal vez toda la dificultad pueda obviarse
mediante la suposición de un error de escritura (fan = todos,
en lugar de shi = cadáver). En tal caso el sentido sería sin
más: si acaso la multitud se hace dueña del ejército (viajando
en el carruaje), las consecuencias serán desventuradas.