
    Seis en el quinto puesto significa:
    En el campo hay un montaraz. Es propicio apresarlo.
    No hay falla.
    Conduzca el de más avanzada edad el ejército.
    El más joven conduce cadáveres;
    así la perseverancia acarrea desventura.

El animal salvaje se halla en el campo; vale decir, abandonó
su morada, el monte, y ha irrumpido en los campos devastándolos.
Esto alude a la irrupción del enemigo. En tal caso se
justifica plenamente la lucha enérgica y la punición. Pero el
combate debe conducirse de acuerdo con todas las reglas. No
ha de convertirse en un turbulento caos donde cada cual se
defiende como puede. Esto, aun con máxima perseverancia y
valentía, llevaría a la desventura. Bien al contrario, el ejército
ha de ser guiado por un experto conductor. Es necesario llevar
adelante una acción bélica. No es lícito que la multitud se
empeñe en matar y liquidar simplemente todo lo que cae en
sus manos, pues de este modo sólo se obtendrá una derrota y,
pese a toda perseverancia, predominaría la amenaza de la
desventura.