
    Al tope un seis significa:
    El gran príncipe emite órdenes,
    funda Estados, otorga feudos a familias.
    Hombre vulgares no deben utilizarse.

La guerra ha llegado a su victorioso fin. Se ha conquistado
el triunfo. El rey reparte feudos y posesiones familiares entre
sus leales. Pero es importante que las gentes vulgares no
puedan llegar al poder. Si han contribuido con su ayuda, debe
pagárseles con dinero. Pero no deben concedérseles predios ni
derechos señoriales, a fin de que no se produzcan abusos.