
Sobre la tierra, el agua confluye cómo y dónde puede, juntándose
p. ej. en el mar, donde se reunen todos los ríos. Es
este un símbolo que sugiere la solidaridad y sus leyes. Se insinúa
la misma idea en el hecho de que todos los trazos sean
blandos, dúctiles, con excepción de la única línea firme en el
quinto puesto, el lugar del soberano. Los dúctiles se mantienen
unidos, se solidarizan al recibir el influjo de la voluntad firme
que emana del puesto conductor que, para ellos, constituye el
centro de unión. Pero, a su vez, también esta fuerte personalidad
conductora se solidariza con las otras, en las que encuentra
un complemento necesario a su propia naturaleza.

	EL DICTAMEN

    La solidaridad trae ventura.
    Indaga el oráculo una vez más,
    ve si tienes elevación, duración y perseverancia;
    si es así no habrá defecto.
    Los inseguros se allegan poco a poco.
    El que llega tarde tiene desventura.
   
Es cuestión de unirse a otros, a fin de complementarse y de
estimularse mutuamente mediante una solidaria adhesión. Para
semejante solidaridad, espreciso que exista un centro en 
torno al cual puedan congregarse los demás. El llegar a ser
centro para la solidaridad de los hombres, es asunto grave que
implica gran responsabilidad. Requiere, en el fuero interno,
grandeza, consecuencia y vigor. Examínese, pues, a sí mismo,
quien desee reunir en su torno a otros, con el fin de cerciorarse
si se halla a la altura de la situación; pues quien pretenda
reunir a otros sin estar munido del sello que da una verdadera
vocación, ocasionará una confusión mayor que si no hubiera
tenido lugar unión alguna.
Pero donde existe un verdadero foco de unión, allí los
inseguros, aquellos que al comienzo vacilan, van acercándose,
paulatinamente, por sí mismos. Quienes llegan tarde sufrirán
los perjuicios que ellos mismos se causan. También en el caso
de la solidaridad se trata de caer en la cuenta de cuál es el
buen momento, el tiempo justo. Los vínculos se establecen y
se fortalecen de acuerdo con determinandas leyes internas. Los
consolidan experiencias vividas en común, y el que llega tarde
y ya no puede participar de esas fundamentales experiencias
conjuntas, tendrá que sufrir, en su condición de rezagado, las
consecuencias de encontrar la puerta cerrada.
Ahora bien, quien ha reconocido la necesidad de la cohesión
y no siente dentro de sí la fuerza suficiente para actuar él
como centro de la solidaridad, tiene el deber de unirse a otra
comunidad organizada*.

(*Compárese el conocido dístico: "Aspira siempre a la totalidad;
si no puedes llegar a ser un todo tú mismo, adhiérete como
miembro al servicio de un todo.)

	LA IMAGEN

    Sobre la tierra hay agua: la imagen de la solidaridad.
    Así los reyes de tiempos antiguos otorgaban en feudo
    los diferentes Estados y mantenían trato amistoso con los príncipes vasallos.
    
El agua sobre la tierra rellena todas las cavidades y se adhiere
firmemente. La organización social de la antigüedad se
fundaba en este principio de solidaridad entre los dependientes
y los soberanos. Las aguas confluyen por sí solas, porque las
mismas leyes rigen el agua en todas sus partes. Así también
la sociedad humana ha de mantenerse unida gracias a una
comunidad de intereses por la cual cada uno puede sentirse miembro
de un todo. El poder central de un organismo social deber
procurar que cada miembro encuentre su real interés en la
solidaridad, como era el caso en la relación paternalista entre
el Gran Rey y los príncipes vasallos de la antigüedad china.
