
    Al comienzo un seis significa:
    Mantente solidario con él, de verdad y lealmente:
    no será una falla.
    Verdad como una colmada vasija de barro.
    Así por fin desde afuera llegará la ventura.
    
Para entablar relaciones, la plena veracidad y sinceridad es
la única base correcta. Esta actitud interior, representada por
la imagen de una colmada fuente de barro cocido, en la cual
todo es contenido y nada es forma vacía, no se manifiesta
mediante sagaces palabras, sino a través del poder de las fuerzas
interiores, tan imponente que con vigor atrae hacia sí la
ventura procedente de lo exterior.
