
    Seis en el tercer puesto significa: 
    Te solidarizas con gente
    que no es la que debe ser.
    
Uno se encuentra a menudo entre personas de las que ninguna
pertenece a la propia esfera. Entonces es preciso no
dejarse arrastrar, por la fuerza de la costumbre, hacia una falsa
familiaridad. Huelga demostrar con palabras que esto sería
perjudicial: Cierta camaradería, sin intimidad, es lo único
indicado para con este tipo de gente: sólo así se mantiene uno
libre para una relación ulterior con sus pares.
