
    Nueve en el quinto puesto significa: 
    Manifestación de la solidaridad.
    El rey, durante la cacería, sólo permite la batida
    desde tres lados, y renuncia a los venados
    que se desvían hacia adelante.
    Los ciudadanos no requieren advertencia. ¡Ventura!
    
En las cacerías reales con batidores, en la China antigua, se
observaba la usanza de dar batida a las reses de caza desde
tres lados. Por el cuarto lado, la res batida podía desviarse.
En cuanto los animales no se desviaban tomando ese rumbo,
tenían que pasar por la puerta, detrás de la cual se hallaba
apostado el rey, listo para darles caza. Únicamente se tiraba
sobre aquellos animales que penetraban allí. A los que torcían
el rumbo desviándose hacia delante, se los dejaba escapar. 
Esta costumbre se conformaba al ánimo real, que no deseaba
que la caza se convirtiese en una carnicería, sino que sólo
daba cuenta de aquellas piezas que, por así decirlo, se ofrecían
voluntariamente.
Aparece aquí un gobernante, o bien por analogía un hombre
de influencia, que atrae poderosamente a la gente. Él no ruega
a nadie, no adula a ninguno; todos acuden por sí mismos. De
 este modo se forma una libre dependencia entre aquellos que
 hacen causas común con él. La gente no se ve en la necesidad
 de tener que violentarse; antes bien, sin peligro alguno, pueden
 todos dar muestras de su modo de pensar y de sentir. Las
 disposiciones policiales están de más. Espontáneamente sienten
 ellos afecto por su gobernante. También en lo que respecta a la
 vida en general tiene vigencia esta libertad. No debe uno
 tratar de granjearse los favores de los hombres. Cuando alguien
 desarrolla en sí la pureza y el vigor necesarios para ser centro
 de la unión, los hombres que le están predestinados llegan
 por sí mismos.
