
El signo representa lo pequeño, la fuerza de lo sombrío, que
retiene, amansa, refrena. En el cuarto puesto, el del ministro,
hay un trazo débil que mantiene sujetos a todos los restantes
trazos que son fuertes. Visto desde el ángulo de la imagen
simbólica, es el viento que sopla en lo alto del cielo. Refrena
el aliento ascendente de Lo Creativo, las nubes, a fin de que se
condensen. Pero no es lo suficientemente fuerte como para
provocar acto seguido su precipitación. El signo da una
constelación en la cual, pasajeramente, lo fuerte se ve dominado,
refrenado por lo débil. Esto, si ha de verse acompañado por el
éxito, sólo puede lograrse mediante suavidad.

	EL DICTAMEN

    La Fuerza Domesticadora de lo Pequeño tiene éxito.
    Densas nubes, ninguna lluvia de nuestra región del Oeste.
    
La parábola procede de las condiciones reinantes en la China
durante la época del rey Wen. Él era oriundo de Occidente,
pero en esa época se encontraba en la región oriental, en la
corte del Gran Soberano, el rey tirano Chou Hsin. El momento
para actuar en grande aún no había llegado. Tan sólo podía
refrenar al tirano en cierta medida valiéndose de palabras amables.
De ahí la imagen de abundantes nubes que se levantan
prometiendo al país humedad y bendición, pero sin que por
el momento se precipite lluvia alguna. La situación no es
desfavorables. Hay perspectivas de éxito final. Pero todavía
quedan obstáculos en el camino. Sólo es posible realizar
trabajos preparatorios. Así, únicamente mediante los pequeños
recursos que brindan las palabras de persuasión, amables, puede
obtenerse algún efecto. La época de la acción penetrante en
gran medida aún no ha llegado. Sin embargo, se consigue por
lo menos ejercer, en una medida limitada, una acción refrenadora,
amansadora. Al proceder de este modo y para lograr uno imponer 
su voluntad, hace falta una firme decisión en lo
interior y una suave adaptación en lo exterior.

	LA IMAGEN

    El viento recorre el cielo:
    la imagen de La Fuerza Domesticadora de lo Pequeño.
    Así el noble va refinando la forma exterior de su naturaleza.
    
El viento, si bien va juntando las nubes en el cielo, como sólo
es aire y no posee un cuerpo sólido, no produce efectos grandes
duraderos. Así también al hombre, en épocas que no permiten
una gran acción hacia afuera, sólo le queda la posibilidad
de refinar en lo pequeño las manifestaciones de su naturaleza.
