
    Al comienzo un nueve significa:
    Retorno al camino. ¡Cómo podría ser una falla! ¡Ventura!
    
Forma parte de la característica de lo fuerte arremeter hacia
adelante. Pero con ello lo fuerte entra en el terreno de los
refrenamientos, de la inhibición. Por eso retorna hacia el camino
que corresponde a su situación y donde se siente libre para
avanzar o retroceder. Es bueno y razonable no pretender
obtener algo a la fuerza, violentamente; esto, conforme a la
naturaleza del asunto, trae ventura.
