
    Nueve en el segundo puesto significa:
    Se deja arrastrar hacia el retorno. ¡Ventura!
    
De primer intento uno quisiera avanzar. Pero aún antes de
progresar se observa, en el ejemplo que da otra gente de índole
igual a la de uno, que ese camino se halla obstaculizado. Un
hombre sensato, decidido, no se expondrá en un caso semejante
a un rechazo personal, sino que, junto con los otros de igual
condición y actitud, sabrá retirarse cuando no sea el momento
para que la ambición avance. Esto trae ventura porque de esta
manera no se pone en juego a sí mismo.
