
    Nueve en el tercer puesto significa:
    Al carruaje se le saltan los rayos.
    El hombre y la mujer tuercen los ojos.
    
Aquí se hace la tentativa de avanzar violentamente, debido
a que uno tiene conciencia de que el poder refrenador es
bastante débil. Mas, puesto que conforme a las circunstancias
dadas, lo débil de hecho está en posesión del poder, semejante
intento de avanzar por sorpresa necesariamente se malogra.
Circunstacias exteriores impiden el progreso, así como un
carro no puede avanzar sise le saltan los rayos de las ruedas.
Uno no hace caso, todavía, de esa señal del destino. Surgen por
lo tanto enojosas controversias como entre dos cónyuges. Esto,
por cierto, no es una situacióm favorable; pues aun cuando
debido a las condiconesdadas la parte más débil logre el 
dominio, la cosa se complica con demasiadas dificultades como
para que el fecto pueda resultar grato. En consecuencia, lo
fuerte tampoco puede utilizar su fuerza ejerciendo un influjo
correcto sobre lo que lo rodea. Ha experimentado un rechazo
allí donde esperaba una fácil victoria, y con ello se ha 
comprometido, en cierta medida.
