
    Seis en el cuarto puesto significa:
    Si eres veraz, desaparece la sangre y retrocede la angustia.
    Ninguna falla.
    
Ocupando uno un cargo difícil y pleno de responsabilidad,
deberá domesticar al poderoso a quien asiste como guía, de tal
manera que termine por hacerse lo que corresponde. En ello
reside un gran peligro que hace que hasta pueda temerse un
derramamiento de sangre. Pero el poder de una abnegada
veracidad es más grande que todos estos obstáculos; es tal la
impresión que causa que uno lleva exitosamente a cabo sus
esfuerzos, con lo que se desvanece todo peligro de derramamiento
de sangre y toda angustia.
