
    Nueve en el quinto puesto significa:
    Si eres veraz y leal en la alianza,
    eres rico en tu prójimo.
    
La lealtad conduce a una firme alianza porque se basa en una
complementación mutua. En el integrante más débil de la
situaciónn de lealtad es la entrega; en el más fuerte, la confiabilidad.
Esta complementación mutua conduce a una verdadera
riqueza que se manifiesta plenamente en el hecho de que uno
no la guarde para sí, sino que la posea en común con su
prójimo. Alegría compartida es doble alegría.
