
    Al tope un nueve significa:
    Llega la lluvia, llega el sosiego.
    Esto se debe a la permanente acción del carácter.
    La mujer cae en peligro debido a su perseverancia.
    La luna está casi llena. Si el noble prosigue, llegará la desventura.
    
Se ha obtenido el éxito. El viento ha juntado la lluvia. Se
ha alcanzado una firme posición. Esto se ha llevado a cabo
mediante una paulatina acumulación de pequeños efectos que
resultan de la veneración brindada a un carácter superior. Sin
embargo, un éxito logrado así pieza por pieza requiere una
gran cautela. Si uno se abandonara ahora a la ilusión de 
seguridad, basada en ese éxito, sería peligroso. Lo femenino, lo
débil que ha alcanzado la victoria nop debe jamás apoyarse
tenazmente en el triunfo. Esto atraería el peligro. La fuerza
somvría de la luna llega a su máximo al hallarse casi llena.
Cuando como luna llena se opone directamente al sol, su
mengua es inevitable. En tales circunstacias es necesario
conformarse con lo alcanzado. Seguir avanzando antes de llegar
el momento debido, traería desventura.
